O narrador recorda-se do seu primeiro desenho de crianca, tentativa frustrada de os adultos entender o mundo infantil ou o mundo das pessoas de alma pura. 
Ele havia desenhado um elefante engolido por uma jiboia, porem os adultos so diziam que era um chapeu. 
Quando cresceu, testava o grau de lucidez das pessoas, mostrando-lhes o desenho e todas respondiam a mesma coisa. 
Por causa disto, viveu sem amigos com os quais pudesse realmente conversar. Pelas decepcoes com os desenhos, escolhera a profissao de Piloto e, em certo dia, houve uma pane em seu aviao, vindo a cair no Deserto de Saara. 
Na primeira noite, ele adormeceu sobre a areia. 
Ao despertar do dia, uma voz estranha o acordou, pedindo para que ele desenhasse um carneiro. Era um pedacinho de gente, um rapazinho de cabelos dourados, o Pequeno Principe. 
O narrador mostrou-lhe o seu desenho. 
O Pequeno Principe disse-lhe que nao queria um elefante engolido por uma jiboia e sim um carneiro. Ele teve dificuldades para desenha-lo, pois fora desencorajado de desenhar quando era pequeno. Depois de varias tentativas, teve a ideia de desenha-lo dentro de uma caixa. 
Para surpresa do narrador, o Pequeno aceitou o desenho. Foi deste modo que o narrador travou conhecimentos com o Pequeno Principe. 
Ele contou-lhe que viera de um planeta, do qual o narrador imaginou ser o asteroide B612, visto pelo telescopio uma unica vez, em 1909, por um astronomo turco. 
O pequeno Planeta era do tamanho de uma casa. 
O Pequeno Principe contou o drama que ele vivia, em seu Planeta, com o baoba, arvore que cresce muito; por este motivo, ele precisava de um carneiro para comer os baobas enquanto eram pequenos. Atraves do Pequeno Principe, o narrador aprendeu a dar valor as pequenas coisas do dia-a-dia; admirar o por-do-sol, apreciar a beleza de uma flor, contemplar as estrelas? 
Ele acreditava que o pequeno havia viajado, segurando nas penas dos passaros selvagens, que emigravam. 
O Principe conta-lhe as suas aventuras em varios outros planetas: o primeiro era habitado por apenas um rei; o segundo, por um vaidoso; o terceiro, por um bebado; o quarto, por um homem de negocios; o quinto, um acendedor de lampiao; no sexto, um velho geografo que escrevia livros enormes, e, por ultimo, ele visitou o nosso Planeta Terra, onde encontrou uma serpente, que lhe prometeu manda-lo de volta ao seu planeta, atraves de uma picada. 
No oitavo dia da pane, o narrador havia bebido o ultimo gole de agua e, por este motivo, caminharam ate que encontraram um poco. Este poco era perto do local onde o Pequeno Principe teria que voltar ao seu planeta. 
A partida dele seria no dia seguinte. 
Falou-lhe, tambem, que a serpente havia combinado com ele de aparecer na hora exata para pica-lo. 
O narrador ficou triste, ao saber disto, porque tomara afeicao ao Pequeno. 
O Principe lhe disse para que nao sofresse, quando constatasse que o corpo dele estivesse inerte, afirmando que devemos saber olhar alem das simples aparencias. 
Nao havia outra forma de ele viajar, pois o seu corpo, no estado em que se encontrava, era muito pesado. 
Precisava da picada para que se tornasse mais leve. 
Chegado o momento do encontro com a serpente, o Pequeno Principe nao gritou. Aceitou corajosamente o seu destino. 
Tombou como uma arvore tomba. 
E assim, voltou para o seu planeta, enfim. O narrador, dias mais tarde, conseguiu se salvar, sentindo-se consolado porque sabia que o Pequeno Principe havia voltado para o planeta dele, pois ao raiar do dia seguinte a picada, o corpo do Pequeno nao estava mais no local. 
Hoje, ao olhar as estrelas, o narrador sorri, lembrando-se do seu grande Pequeno amigo.
